• Fehlender Zugriff auf Ressourcen einer Datenbank
• Backup und Restore: Strategien für kleine, mittlere und große Datenbanken
• Sperren und Sperrausweitung erkennen sowie Lösungsansätze erarbeiten
• Ursachen für plötzlich langsame Abfragen („Gestern lief die Abfrage aber schneller!") wie Parameter Sniffing, falsche Statistiken und Einsatz des Query Stores
• Warum muss Microsoft SQL Server warten? Analyse von Wartevorgängen, Demonstration klassischer Wartevorgänge und Optimierungsmöglichkeiten
• Indexierung: Wie erkennt man schlechte Abfrageausführungen, welche Indizes sind performant und welche fehlen?
• Analysewerkzeuge für Performance-Messungen, z. B. PERFMON, Extended Events und Profiler
• Geeignete Tools für das Monitoring von SQL Server-Instanzen
• Replikationsprobleme
• Probleme in Hochverfügbarkeitslösungen wie Clusterbetrieb und AlwaysOn Availability Groups